# アクセシビリティに関するインタビューの質問
これらの質問では、仕様書の内容やスクリーンリーダーのホットキー入力が何かを聞かないようにしています。それらは仕事中に簡単に調べることができるためです。その代わりに、これらの質問は会話のきっかけとなり、その人がどのように問題を解決し、アクセシブルでインクルーシブなユーザー体験を解釈しているかについてを洞察することを目的とします。

質問は４つのカテゴリーに分類されています。

1. [一般的な質問](#一般的な質問)
2. [技術](#技術)
3. [デザイン](#デザイン)
4. [コンテンツ](#コンテンツ)

<!-- これらのカテゴリーは間違いかもしれませんが、今のところこれでいきます。もしカテゴリーや一般的な質問についてアイデアがあれば、[ぜひ教えてください](https://github.com/scottaohara/accessibility_interview_questions/issues)。候補者は、各カテゴリーの質問に答えられることが理想です。 -->

## 一般的な質問
- アクセシビリティの恩恵を受けるのは誰ですか。
- インクルーシブデザインやユニバーサルデザインをどのように定義していますか。
    + 例を教えてください（ウェブ関連である必要はありません）。
- アクセシビリティに対するあなたの解決策は、時間の経過とともにどのように変化しましたか
- レスポンシブデザイン／モバイルファーストデザインがアクセシビリティに影響を与える方法をいくつか挙げてください。
- ユーザーインターフェースでアイコンを使用する際に注意すべきユーザー体験上の問題点は何ですか。
- どのような支援技術に精通していますか（デスクトップ＋モバイル）。
    + これらの技術について、自分のスキルレベルはどの程度だと思いますか。
- スキップリンクとは何ですか。
    + どのような利点がありますか。
    + スキップリンクを用いることの限界は何でしょうか。
- ウェブサイトや ウェブアプリケーションのアクセシビリティをテストするために利用できるツールにはどのようなものがありますか。
- WCAG とは何ですか。
    + A準拠、AA準拠、AAA準拠の違いは何ですか。
- 易しい言葉を使うことで、プロジェクトのアクセシビリティにはどのように寄与しますか。
- リンク、一般的なボタン、送信ボタンを使用する適切なケースを説明してください。
- 視覚に頼らずとも、要素やコンポーネントの状態を示す方法を説明してください。
- カルーセルは、障害をもつユーザーにとってどのような問題がありますか。
- アクセシビリティの外部監査を行うための予算を割り当てるために、上司をどのように説得しますか。
- 同僚がアクセシビリティやインクルーシブデザインのベストプラクティスへ抵抗を感じていたかもしれない状況を説明してください。
    + そのような問題を軽減するために、どのように彼らと協力できましたか。
    + 同僚を教育するために、このような状況でどのような手段を用いますか。


## 技術
- 要素のアクセシブルな名前を見つけるには、どのような方法がありますか。
- Accessibility tree とは何ですか。
- 文字サイズの設定において、px よりも rem や em が望ましいのはなぜですか。
- Viewport のサイズ変更やズームを可能にすることが重要なのはなぜですか。
- `title` 属性はどのようにして支援技術に伝わりますか。
    + `title` 属性はどのような要素に使用できますか。
    + どのような種類の情報が `title` 属性の使用に適していますか。
- `aria-describedby` を使用する必要がありそうな状況を説明してください。
- フォーカストラップとは何ですか？フォーカストラップが必要な場合の例を説明してください。また、適切に使用されなければ、アクセシビリティの障害になる可能性があります。
- `tabindex` 属性を使用して、要素がフォーカスできる状態を追加または修正する必要があるかもしれない状況を説明してください。
- landmark regions とは何か、そしてそれはどのように役に立ちますか。
- どのような状況で、トグルボタン、スイッチコントロール、チェックボックスを使用しますか。
- コンテンツを隠すための方法を説明してください。
    + すべてのユーザーから隠す。
    + スクリーンリーダーのユーザーのみ隠す。
    + スクリーン・リーダーのユーザーではなく、晴眼者のユーザーから隠す。
    + また、隠す方法を用いてた理由も説明してください。
- ARIA 属性を不適切に使用する例を説明してください。
- スクリーン・リーダーの他に、ARIA の使用によってどのような支援技術がどのような影響を受ける可能性がありますか。
- `hidden`、 `aria-hidden="true"` と `role="presentation"` または `role="none"` の違いは何ですか。
- `aria-live` を使用する必要がありそうな状況を説明してください。
    + どのような状況において、属性に値（例えば、`assertive` や `polite`）を与えることができるかわかりますか。
- 装飾目的のアイコンフォントや SVG をどのようにマークアップしますか。
- CSS の疑似要素はスクリーンリーダーではどう扱われますか。
- 画像の `alt` 属性がもたらすものは何ですか。
    + 空の `alt` や、`alt` 属性がない画像への影響を説明できますか。
    + 空の `alt` や `alt` 属性がないものはどのような場合において適切でしょうか。
    + 画像の代替テキストは、画像が使用される文脈に応じてどのように変化しますか。
    + `svg` は `alt` 属性を受け付けないので、これらのグラフィックに代替テキストを提供するにはどうしたらいいですか。
    + `figure` の中で `figcaption` と一緒に使われる場合、画像に `alt` 属性を与える必要がありますか。
- ウェブサイトやアプリケーションのアクセシビリティをレビューまたは監査する手順を説明してください。
- 自動化されたテストでは、明らかなアクセシビリティ・エラーにフラグを立てられない例を説明してください。
- アクセシビリティの問題を解決するために、どのような場合において <abbr>ARIA</abbr> の roll や属性を使用または推奨しますか。
- アクセシビリティのバグが、開発者、ブラウザ、または支援技術でのエラーによるものかどうかを判断するためのプロセスについて教えてください。
- `legend`, `caption`, `label` 要素の違いは何ですか。
     + 以上３点の類似点は何ですか。
- 見出しとヘッダー要素における目的を説明し、それらがウェブサイトやアプリケーションでどのように役立つか説明してください。
- シングルページアプリケーションで route 変更時のフォーカス管理についてどのように扱われるべきか、説明してください。
- 子と親の関係またはペアリングの役割のいずれかを必要とする ARIA 属性の名前を挙げてください。
- 「アクセシブルな名前の処理」についてどのようなものか理解していますか。また、スクリーンリーダーによる特定のコンテンツのアナウンス方法の変更にどのような影響があるか分かりますか。
- 通常のスクロール動作を変更する際（例えば、無限スクロールやスクロールジャッキングなど）の問題点は何でしょうか。
- 現在、ARIA ウィジェットの中には、モバイル／タッチインターフェースではなく、物理的なキーボードを備えたデバイスでのサポートが最適なものがあります。そのように記述されるウィジェットとその理由を知っていますか。


## デザイン
- アクセシビリティに関する、フラットデザインや[スキューモーフィズムデザイン](http://whatis.techtarget.com/definition/skeuomorphism)のトレンドの長所と短所について話してください。
- インクルージョンを考慮したデザインにおけるカラーコントラストの重要性について説明してください。
- `:hover` の他に、アクション可能な要素（リンク、ボタン、フォームコントロールなど）に他にどのようなスタイルを持たせることができるか挙げてください。
- フォーカスされた要素からビジュアルアウトラインを取り除くことが適切なのはどのような場合ですか。
- フォームやフォームフィールドがエラーメッセージを返す場合、そのエラーメッセージはどこに表示されるべきでしょうか。
- インターフェイスにアニメーションを使用すると、ユーザー体験にどのような影響を与えますか。
- スクリーンリーダーのユーザーがインフォグラフィックにアクセスできるようにするにはどうすればよいか説明してください。
- アクション可能な要素に注意を向けさせたり、状態を伝えたりするのに色だけでは不十分なのはなぜですか。
- コンテンツ（静的またはアクション可能なもの）が `:hover` で表示されたときに解決しなければならない包括的なユーザー体験上の問題にはどのようなものがありますか、またどのように解決することを提案しますか。

## コンテンツ
- アクセシブルなプレゼンテーションを行うためには、どのようなことが考えられますか。
- 電子メールをアクセシブルにすることは可能でしょうか。
- ポッドキャストをアクセシブルにするにはどうすればいいですか。
- Word の文書をアクセシブルにするにはどうしたらいいですか。
- Excel のスプレッドシートをアクセシブルにするにはどうすればよいですか。
- なぜ PDF に正しくタグ付けすることが重要なのでしょうか。
- アクセシブルな電子書籍を作るには何が必要でしょうか。
- ソーシャルメディアにおけるアクセシビリティのベストプラクティスを教えてください。
    + Facebook
    + Instagram
    + Pinterest
    + Snapchat
    + TikTok
    + Twitter
    + YouTube
- あなたの組織が誤ってアクセシブルではない文書を配布してしまった場合、どのように対処しますか。
- トレーニングを受けたにもかかわらず、従業員が自分の文書をアクセシブルにすることを何度も無視した場合、どうすべきだと思いますか。
- アクセシブルな文書を作成するという持続可能な文化を作るために、どのようなステップを踏みますか。
- これまでの経験において、アクセシビリティチェックやコンテンツオーサリングのベストプラクティスを既存のワークフローに挿入する機会はありましたか。

<!-- ## 追加したい質問がありますか
[Create an issue](https://github.com/scottaohara/accessibility_interview_questions/issues)、または [submit a pull request](https://github.com/scottaohara/accessibility_interview_questions/pulls) で検討してみてください。 -->


<!-- ## 感謝
[すべてのコントリビューター](https://github.com/scottaohara/accessibility_interview_questions/graphs/contributors)に感謝します。
また、GitHubでは記録されていませんが多くの貢献をしてくださった [Eric Bailey](https://github.com/ericwbailey) と [Ashley Bischoff](https://github.com/handcoding) には特に感謝します。 -->
